# N＋1問題って？
ループ処理の中で、都度SQLを発行して、大量のSQLが発行されてパフォーマンスが低下してしまう問題のこと。<br>
初めの一回のSQLでModelを取得して、そのModelに対するデータ数分(N回）のSQLが実行されてしまう。<br>
データ量(N)＋1回文のSQLが実行されて、パフォーマンスの低下につながる問題。<br>
N＋1問題の対策として、`preload`や`eager_load`を使用する<br>
<br>
例：スーパーで1点ずつお会計するような感じで、圧倒的に非効率。<br>
<br>
<br>
ショップ（shops）とそこに所属している人(users)を例にしてみる。


## shopsテーブル

id　name<br>
1　　Aショップ<br>
2　　Bショップ<br>
3　　Cショップ<br>
<br>
<br>
## usersテーブル

id　shop_id　name<br>
1　　1　　　　伊藤さん<br>
2　　1　　　　八田さん<br>
3　　1　　　　木村さん<br>
4　　2　　　　松田さん<br>
5　　2　　　　斉藤さん<br>
6　　3　　　　高橋さん<br>
7　　3　　　　橘さん<br>
<br>
<br>
一つショップーに複数人の従業員が所属しているという関係なので、<br>
ショップ　1：　従業員　多　となる。<br>
<br>
それぞれのモデルは以下のようになる。<br>
<br>
app/models/shop.rb
```Ruby
class Shop < ApplicationRecord
  has_many :users
end
```

app/models/user.r
```Ruby
class User < ApplicationRecord
end
```

各ショップに所属している人の名前を出力するプログラムを作成。

```Ruby
Shop.all.each do |s|
  # usersテーブルから名前を取得し、カンマ区切りで結合する
  user_names = s.users.pluck(:name).join(",")
  p "#{s.name}に所属する人は#{user_names}です"
end
```
上記のコードはまずショップを全て取得してくる。<br>
その後、それぞれのショップに対してusersテーブルから名前の情報を取得してくる。<br>
実行すると下記のような感じで出力される。<br>

```Ruby
 Shop Load (0.3ms)  SELECT `shops`.* FROM `shops`
   (0.3ms)  SELECT `users`.`name` FROM `users` WHERE `users`.`shop_id` = 1
"Aショップに所属する人は伊藤さん,八田さん,木村さんです"
   (0.3ms)  SELECT `users`.`name` FROM `users` WHERE `users`.`shop_id` = 2
"Bショップに所属する人は松田さん,斉藤さんです"
   (0.3ms)  SELECT `users`.`name` FROM `users` WHERE `users`.`shop_id` = 3
"Cショップに所属する人は高橋さん,橘さんです"
```

上記のログから、まず最初のSQLで全てのショップの情報を取得している。<br>
その後、ショップの数分の人の情報を取得するSQLが実行されていることがわかる。<br>
<br>
今回の場合だと、数が少ないからそこまで問題なさそうだが、<br>
データ数と実行する回数が同じになるので、データの数が増えたときに処理に時間がかかってしまう。<br>
<br>
<br>

## N＋1問題の対策について
each よりも前にuserの情報を取得すればN＋1問題ができるかもしれないと推測。<br>
上記のように関連しているテーブルの情報を先に読み込んでおく方法として、<br>
ActiveRecordの`preload`メソッド`eager_load`メソッドを使う。<br>
<br>
<br>

preloadを使用
```Ruby
# すべてのショップに対し、それぞれ所属する人の名前を出力する
Shop.preload(:users).all.each do |s|
  # usersテーブルから名前を取得し、カンマ区切りで結合する
  user_names = s.users.pluck(:name).join(",")
  p "#{s.name}に所属する人は#{user_names}です"
end
```
shopの後に`preload(:users)`を追加してみる。
これで何が起こるか。。。

```Ruby
Shop Load (0.3ms)  SELECT `shops`.* FROM `shops`
  User Load (0.5ms)  SELECT `users`.* FROM `users` WHERE `users`.`shop_id` IN (1, 2, 3)
"Aショップに所属する人は伊藤さん,八田さん,木村さんです"
"Bショップに所属する人は松田さん,斉藤さんです"
"Cショップに所属する人は高橋さん,橘さんです"
```

N＋1問題が解決されました。<br>
先ほど4回実行されていたSQLが2回に減っていることがわかる。<br>
ショップのデータを全て取得してから、ユーザーの情報をまとめて取得している。<br>
<br>
<br>

eager_loadを使用
```Ruby
# すべてのショップに対し、それぞれ所属する人の名前を出力する
Shop.eager_load(:users).all.each do |s|
  # usersテーブルから名前を取得し、カンマ区切りで結合する
  user_names = s.users.pluck(:name).join(",")
  p "#{s.name}に所属する人は#{user_names}です"
end
```

実行結果を確認
```Ruby
SQL (0.4ms)  SELECT `shops`.`id` AS t0_r0, `shops`.`name` AS t0_r1, `shops`.`created_at` AS t0_r2, `shops`.`updated_at` AS t0_r3, `users`.`id` AS t1_r0, `users`.`name` AS t1_r1, `users`.`shop_id` AS t1_r2, `users`.`created_at` AS t1_r3, `users`.`updated_at` AS t1_r4 FROM `shops` LEFT OUTER JOIN `users` ON `users`.`shop_id` = `shops`.`id`
```

`eager_load`の場合は`LEFT OUTER JOIN`というのが使われて、<br>
1回のSQLで全てのデータを取得している。<br>